---
layout:     post
title:      【译】操作系统和内核：相同还是不同？
subtitle:   操作系统 & 内核
date:       2018-11-30
author:     Lvsi
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 操作系统
---

## 【译】操作系统和内核：相同还是不同？

> 翻译文章来自 [《Operating system and kernel : Same or different?》](https://leetcode.com/discuss/interview-question/125029/Operating-system-and-kernel-%3A-Same-or-different/)<br/>
> 译者：[Lvsi](https://github.com/Lvsi-China)

这是我听过的话题，有些人尽管知道这个问题的答案但其实还是迷惑的。现在是时候将这个两个关键字“操作系统”和“内核”划分界限了。

简单来说，用一行的答案来表述：内核是操作系统的一部分。

### 解释

我们首先定义操作系统是什么。我们都听说过一种常见的定义：“它作为应用程序和系统硬件之间接口” 。 它还负责资源分配，为运行的进程分配CPU，管理硬件等。但是要指出，我们没有可以让人普遍接受的操作系统定义。 计算机系统的基本目标是执行用户程序并使问题的解决更容易。 计算机硬件是为此目标而构建的。 由于裸硬件本身并不是很充分而且易于使用，因此应用程序是在它们之上开发的，以便为用户提供交互。 这些程序现在可能需要各种常见操作，如内存，IO设备等。这些常见操作汇集在一起组成的软件称为操作系统。一个简单的观点是当你购买了一个操作系统的时候，它包含了供应商所发布的所有内容。

因此，操作系统是一个通用名称，它给予了构成整个系统的所有元素（用户界面，库，资源）。

内核是操作系统的“大脑”，它控制着从访问硬盘到内存管理的所有内容。

无论什么时候你做的任何事情，它都会通过内核。 它提供低级（底层）服务，如```设备管理```，```进程管理```，```内存管理```，```系统调用```等，即它会提供所有核心的系统调用来完成任何任务。 操作系统包括这个内核，除此之外，它还包括GUI组件，如shell，命令解释器，浏览器，编译器，文本编辑器，窗口系统等，用户通过它们来要求内核执行某项工作。

因此，当在内核上添加额外的实用和有用的应用程序时，它就变成了一个包。 因此，可以很简单地说OS由```用户空间```和```内核空间```组成。

快速测验一下，现在问问自己LINUX是内核还是操作系统？

答案是内核。 Linux是一个内核，因为它不包含任何额外的应用程序。 这就是为什么像ubuntu，redHat这样的公司增加了一些额外的实用程序和接口，并将其作为操作系统。

### 译者总结

###### 内核提供了以下服务：

- 设备驱动
- 进程管理
- 内存管理
- 系统调用
- 等其他底层的服务

###### 操作系统提供了以下服务：

- 内核
- Shell
- GUI
- 命令解释器
- 浏览器
- 编译器
- 窗口系统
- 等其他工具和用户界面系统应用

### 扩展阅读

stackoverflow：[What is the difference between the operating system and the kernel?](https://stackoverflow.com/questions/3315730/what-is-the-difference-between-the-operating-system-and-the-kernel)